[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Episode 29]
[ตอนที่ 29]
It's the curse.
คือคำสาป
Have I not much time left?
หรือจะเหลือเวลาไม่มากแล้ว
- My Lord! - My Lord.
- ท่านจักรพรรดิ - ท่านจักรพรรดิ
My Lord.
ท่านจักรพรรดิ
My Lord, what's wrong?
ท่านจักรพรรดิ ท่านเป็นอะไรไปขอรับ ท่านจักรพรรดิ
Here.
มา
My Lord.
ท่านจักรพรรดิ
What happened to him?
เกิดอะไรขึ้นกับเขา
Thousands of years ago,
เมื่อพันปีก่อน
the Lord was cursed by an ancient god.
ท่านจักรพรรดิถูกเทพโบราณสาปไว้
If he doesn't absorb the Divine Tree's power,
ว่าหากมิอาจดูดซับพลังของพฤกษาเชื่อมฟ้าได้
he'll suffer unspeakable torment
ก็จะต้องทนทุกข์จากการถูกฉีกกระชากวิญญาณ
and eventually go mad and die.
กลายร่างเป็นสัตว์เดรัจฉาน บ้าคลั่งจนตาย
Then let's attack Duanming City
พวกเราจะไปบุกเมืองตวนหมิง
and bring the Divine Tree here!
จับพฤกษาเชื่อมฟ้ากลับมาเดี๋ยวนี้
Stop!
หยุดก่อน
Wanxian Sect is guarding the mountain-sea barrier.
สำนักหมื่นเซียนปักหลักพิทักษ์เขตอาคมซานไห่
With our current power,
ด้วยพลังเวทของพวกเราในตอนนี้
we can only enter alone.
ทำได้เพียงเข้าไปคนเดียว
How can we
ลำพังตัวคนเดียว
take Duanming City and capture the Divine Tree
จะบุกยึดเมืองตวนหมิง
single-handedly?
จะจับพฤกษาเชื่อมฟ้าได้อย่างไร
What's that?
อะไรน่ะ
Smells amazing.
หอมเชียว
Give it a try?
ลองชิมดูสิเจ้าคะ
Let me help you up.
ข้าพยุงท่านลุกขึ้นมานะ
No,
มิต้อง
I can get up on my own.
ข้าลุกเองได้
Watch out!
ระวังเจ้าค่ะ
Look.
ดูท่านสิ
Let me.
มา ข้าช่วย
Here.
มาเจ้าค่ะ
It's your fault.
โทษเจ้านั่นแหละ
If you hadn't held me,
ถ้าเจ้าไม่พยุงข้า
I could've run over there.
ข้าคงวิ่งไปถึงแล้ว
Okay. You're the strongest.
ท่านเก่งที่สุดแล้ว
I didn't say I was hungry. Why did you cook?
ข้าบอกว่าข้าหิวแล้วหรือ เจ้าถึงทำอาหาร
Still have to eat.
ถึงอย่างไรก็ต้องกินนี่เจ้าคะ
Fine.
ก็ได้
Since you made it,
ในเมื่อทำมาแล้ว
I'll have a little.
เช่นนั้นข้าก็กินสักคำสองคำ
Alright.
เจ้าค่ะ
Master, I'm sorry.
อาจารย์ ข้าผิดเอง
I didn't cook for you more often.
ที่ไม่ได้ทำอาหารให้ท่านทานหลาย ๆ มื้อ
Then make it right.
รู้ว่าผิดก็ต้องแก้ไข
Master.
อาจารย์
I'm going to Duanming City with Tongzhou tomorrow.
พรุ่งนี้ข้าจะไปเมืองตวนหมิงกับถงโจวแล้วนะเจ้าคะ
Why?
เพราะเหตุใดกัน
Strange things keep happening in the East Sea.
ที่ทะเลบูรพาเกิดลางประหลาดขึ้นถี่
There've been heavy casualties near Duanming City.
บริเวณเมืองตวนหมิงก็มีผู้คนบาดเจ็บล้มตายจำนวนมาก
The Sea Calamity might come early.
เกรงว่ามหันตภัยไห่อวิ๋นอาจมาถึงก่อนกำหนดเจ้าค่ะ
Master, you know I can't avoid it.
อาจารย์ ท่านเองก็รู้ว่าข้าหลบไม่พ้น
Why can't you?
จะหลบไม่พ้นได้อย่างไรกัน
There are so many people in this world.
บนโลกนี้มีคนตั้งมากมาย
What difference does one more make?
มีเพิ่มอีกคนแล้วจะอย่างไร
And what difference does one less make?
ขาดไปอีกคนแล้วจะอย่างไร
Master.
อาจารย์
Back then, Qingcheng
ในปีนั้น ศิษย์พี่ชิงเฉิงของข้า
was brilliant beyond compare.
มีพรสวรรค์ล้ำเลิศขนาดไหน
And what happened to him?
ภายหลังเล่า
He died.
ตายแล้ว
He's gone,
เขาตายแล้ว
and we're all
พวกเราไม่ใช่ว่า...
still here, living our lives.
ไม่ใช่ว่ายังใช้ชีวิตกันต่อไปเหมือนเดิมหรือ
Just be safe,
เจ้าน่ะ ทำตัวเป็นเด็กผู้หญิงธรรมดา
healthy,
ที่ปลอดภัย
and ordinary.
และแข็งแรงดี
Can you?
ได้หรือไม่
Tell me!
บอกข้ามาสิ
I want to be ordinary too.
ข้าก็อยากเป็นเพียงคนธรรมดาคนหนึ่งเจ้าค่ะ
But there are so many people behind me.
แต่เบื้องหลังข้ามีผู้คนมากมาย
So many who've helped me.
มีผู้คนมากมายที่เคยช่วยเหลือข้า
Without Master Qingcheng,
หากไม่มีอาจารย์
there'd be no Xiaobangchui,
ก็ไม่มีเสี่ยวป้างฉุยในวันนั้น
and no Lifei today.
ยิ่งไม่มีทางมีหลีเฟยในวันนี้
Mr. Zuo Qiu,
อาจารย์จั่วชิว
Jiaping,
ศิษย์พี่ใหญ่
Elder Zhu,
ผู้เฒ่าจู
Tongzhou, Gelin,
ถงโจว เกอหลิน
Ye Ye, Changyue, and so many others.
เย่เย่ ช่างเยว่ แล้วยังมีอีกหลายคน
Everything I've been through seems dangerous,
เรื่องทั้งหมดนี้ดูเหมือนเต็มไปด้วยอันตราย
but it's all gone smoothly.
แต่กลับผ่านมาได้อย่างราบรื่น
Master.
อาจารย์
People always have my back.
นั่นเป็นเพราะมีคนคอยช่วยข้าอยู่เบื้องหลังมาตลอด
So how could I possibly abandon all of you?
ดังนั้นข้าจะไม่สนใจพวกท่านได้อย่างไร
Lifei,
หลีเฟยเอ๋ย
- I... - Master.
- ข้า... - อาจารย์เจ้าคะ
Look,
ท่านดูสิ
I've got so many people by my side.
มีคนมากมายอยู่ข้างกายข้า
I'll be fine, right?
เช่นนั้นข้าจะต้องไม่เป็นอะไรแน่นอน จริงหรือไม่เจ้าคะ
Just
ท่านน่ะ
stay at Wuyue Court and heal.
พักรักษาตัวอยู่ที่สำนักอู๋เยว่ให้ดี
I'll be back
รอข้ากลับมา
to cook you more good food. Alright?
แล้วจะทำของอร่อยให้ท่านกินมากกว่านี้ ดีหรือไม่เจ้าคะ
Qingcheng
ศิษย์พี่ชิงเฉิง
said the exact same thing back then.
ปีนั้นก็เคยพูดเหมือนกันกับเจ้า
But in the end...
ต่อมา
he never came back.
เขาก็ไม่กลับมาอีกเลย
Master,
อาจารย์
you have to have faith in your disciple.
ท่านต้องเชื่อมั่นในศิษย์ของท่านสิเจ้าคะ
Right?
ใช่หรือไม่
Let's eat.
กินข้าวก่อนเถิด
Forget it.
ไม่ต้องสนแล้ว
It's delicious. Try some.
อร่อยมากนะ ลองชิมดูสิเจ้าคะ
Try it.
ลองชิมดูน่า
Here.
มา
I found this
นี่คือสิ่งที่ครั้งก่อน
at Hushe Peak last time.
อาจารย์พบตอนอยู่ที่ยอดเขาหูเช่อ
If I'm not wrong,
หากข้าเดาไม่ผิด
Qingcheng left it for you.
มันคือสิ่งที่ศิษย์พี่ชิงเฉิงทิ้งไว้ให้เจ้า
It's a Si beast horn.
นี่คือเขาของซื่อ
Forged from the horn of a Si beast.
หลอมมาจากเขาเดี่ยวของสัตว์อสูรซื่อ
It can protect your body and spirit.
มีฤทธิ์คุ้มกายและปกป้องจิตวิญญาณ
With it guarding you,
ข้าเชื่อว่า มีมันคอยคุ้มครองเจ้า
those who covet your spirit energy
คนที่คิดจะช่วงชิงพลังปราณของเจ้าเหล่านั้น
won't have an easy time.
คงไม่อาจทำสำเร็จได้โดยง่าย
Too bad
น่าเสียดายนัก
Qingcheng never got to hand it to you himself.
ที่ศิษย์พี่ชิงเฉิงไม่ได้มอบมันให้เจ้าด้วยตัวเอง
Master,
อาจารย์
I won't let you all down.
ข้าจะไม่ทำให้ความคาดหวังของพวกท่านสูญเปล่าแน่นอน
Once this is over,
เมื่อจัดการธุระเสร็จ
I'll come back.
ข้าจะกลับมาแน่
I'll be right here waiting for you.
ข้าจะรอเจ้าอยู่ที่นี่นะ
The demons hit the barrier during the day.
ตอนกลางวันเผ่ามารบุกโจมตีเขตอาคม
Watch out for spies sneaking into the city.
ระวังมีไส้ศึกเผ่ามารปะปนเข้ามาในเมือง
Yes!
- ขอรับ - เจ้าค่ะ
Did you do this?
เป็นฝีมือของเจ้าหรือ
You know how they died?
รู้หรือไม่ว่าพวกเขาตายอย่างไร
Besides the ones you killed,
นอกจากคนที่เจ้าฆ่า
they all died from poison.
ที่เหลือล้วนตายเพราะถูกพิษ
There's a rare poison from across the sea
แดนโพ้นทะเลมีพิษประหลาดชนิดหนึ่ง
with a faint orchid scent.
กลิ่นคล้ายกล้วยไม้ลี้ลับ
Those who take it can't breathe
ผู้ที่ถูกพิษจะไม่สามารถหายใจได้
and suffocate.
จนขาดอากาศตาย
As expected of the leader of Jiufeng Clan.
สมกับเป็นประมุขเผ่าเก้าหงสาจริง ๆ
Sharp eyes.
สายตาเฉียบแหลมไม่เบา
They were just low-level monsters!
พวกเขาเป็นเพียงปีศาจน้อยที่มีพลังเวทต่ำต้อย
Why kill them?
เหตุใดเจ้าต้องสังหารพวกเขาด้วย
The Sea Calamity is coming. War is almost here.
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังจะมาถึง ศึกใหญ่กำลังจะเกิด
You monster clan thinks you can stay out of it?
เผ่าปีศาจของพวกเจ้าคิดจะวางตัวอยู่นอกเรื่อง
Not a chance.
จะเป็นไปได้อย่างไร
Mr. Lu,
เจ้าเกาะลู่
what if every monster
หากเผ่าปีศาจทั้งเกาะอิ้งชุ่ย
on Yingcui Island
ล้วนถูกพิษนี้
were poisoned with this?
ไม่รู้ว่าจะเป็นอย่างไรกันนะ
What exactly do you want?
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
Simple.
ง่ายมาก
One life for thousands of monsters.
ใช้ชีวิตของคนคนหนึ่งแลกกับชีวิตของเผ่าปีศาจนับพันของเจ้า
Who do you want to kill?
เจ้าต้องการสังหารผู้ใด
Mr. Shen.
ท่านเสิ่น
Lu?
ศิษย์พี่
I just got back
ข้าเพิ่งกลับมา
and heard there was trouble at the barrier again.
ก็ได้ยินว่าเขตอาคมทางนั้นเกิดเรื่องอีกแล้ว
The demons are attacking hard this time.
คราวนี้เผ่ามารบุกมาอย่างดุดัน
Are you hurt?
ท่านไม่ได้รับบาดเจ็บใช่หรือไม่
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Go back.
เจ้ากลับไปเถอะ
You're not fine.
จะไม่เป็นไรได้อย่างไร
I waited for you all night.
ข้ารอท่านทั้งคืนเลยนะ
The others said you went out to patrol.
ข้าถามศิษย์พี่คนอื่น ๆ พวกเขาบอกว่าท่านออกไปลาดตระเวนนอกเมือง
Why did it take so long?
เหตุใดลาดตระเวนนานถึงเพียงนั้น
And you went alone. That's so dangerous.
ท่านยังไปคนเดียวอีก อันตรายมากนะ
Why do you smell like orchids?
เหตุใดตัวท่านถึงมีกลิ่นกล้วยไม้ลี้ลับ
Stay out of my business from now on!
ต่อไปเรื่องของข้า เจ้าไม่ต้องมายุ่ง
How can I stay out of it?
เรื่องของท่าน ข้าจะไม่ยุ่งได้อย่างไร
Gelin.
เกอหลิน
What are we, really?
จริง ๆ แล้วพวกเรามีความสัมพันธ์เช่นไรกันแน่
We...
พวกเรา...
What do you think we are?
แล้วท่านว่าพวกเรามีความสัมพันธ์เช่นไรกันล่ะ
What,
ทำไม
did you already forget what I said at Wuyue Court?
สิ่งที่ข้าเพิ่งพูดไปที่สำนักอู๋เยว่ ท่านลืมแล้วหรือ
You said all that for Ye Ye, didn't you?
คำพูดเหล่านั้นเจ้าพูดให้เย่เย่ฟังมากกว่ากระมัง
I...
ข้า...
I'm just something you use to comfort yourself
ข้าเป็นเพียงเครื่องมือปลอบใจ
when you're down.
ในยามที่เจ้าผิดหวังเท่านั้น
Don't pretend to care about me.
ไม่จำเป็นต้องแสร้งทำเป็นห่วงข้าหรอก
I don't need it.
ข้าไม่ต้องการ
What's wrong with you?
ท่านเป็นอะไรไป
What happened?
ตกลงเกิดอะไรขึ้นกันแน่
Baili Gelin!
ไป๋หลี่เกอหลิน
Don't think every man in the world falls for you.
เจ้าอย่าคิดว่าบุรุษทั่วหล้าจะล้วนชอบเจ้านะ
Go back to Ye Ye.
รีบกลับไปหาพี่เย่ของเจ้าเถอะ
I...
ข้า...
Get out of the East Sea. You're an eyesore.
อย่าอยู่ทะเลบูรพา ให้ข้ารำคาญสายตาอีกเลย
You're the eyesore!
ท่านต่างหากที่น่ารำคาญสายตา
Lu Li, you scumbag!
ลู่หลี เจ้าคนสารเลว
Father.
ท่านพ่อเจ้าคะ
How did it go?
เป็นอย่างไรบ้าง
The list of disciples and their families for evacuation
รายชื่อศิษย์และครอบครัวที่จะอพยพ
is ready.
จัดทำเสร็จแล้วเจ้าค่ะ
Alright. Have them prepare.
ดี ให้พวกเขาเตรียมตัว
Head inland tomorrow.
พรุ่งนี้อพยพไปยังแผ่นดินใหญ่
Jiao, you go with them.
อาเจียว เจ้าก็ไปกับพวกเขาด้วย
Father, Duanming City is about to become a battlefield.
ท่านพ่อ เมืองตวนหมิงกำลังจะกลายเป็นสนามรบแล้ว
I'm staying with you.
ข้าจะอยู่เคียงข้างท่าน
If I stay alone, I might survive.
หากข้าอยู่เฝ้าคนเดียว ยังพอมีโอกาสรอด
If you stay, we'll both die.
แต่หากเจ้าอยู่ด้วย ก็เท่ากับตายด้วยกันสองคน
Jiao,
อาเจียว
in five hundred years,
อีกห้าร้อยปีข้างหน้า
you'll be the one fighting on the front lines
เจ้าจะกลายเป็นกำลังรบแนวหน้า
and protecting the younger disciples.
ปกป้องศิษย์รุ่นเยาว์ที่อยู่ด้านหลัง
Can you take on that burden?
อาเจียว ภาระอันหนักหนานี้ เจ้ารับไว้ได้หรือไม่
I can.
ข้าทำได้เจ้าค่ะ
That's my girl.
เด็กดี
Sir, Lifei and Tongzhou are here.
อาจารย์ หลีเฟยกับถงโจวมาถึงแล้วขอรับ
I couldn't ask earlier.
เมื่อครู่ ไม่สะดวกถามเจ้า
Is the Fragrance Bond on your palm
พันธะหอมพันลี้ในมือเจ้า
gone?
หายไปแล้วใช่หรือไม่
Spare us from mutual slaughter.
อย่าเข่นฆ่ากันเองอีกเลย
Grant me just a little more time,
ขอเวลาให้ข้าอีกหน่อย
please.
ได้หรือไม่
He and I should've ended this long ago.
พวกเราควรตัดขาดกันตั้งนานแล้ว
I heard about Xiuyuan.
เรื่องของซิวหย่วน ข้าได้ยินมาบ้างแล้ว
Never thought he'd be the Demon Lord Yecha.
คิดไม่ถึงว่าเขาจะเป็นจอมมารยักษา
You two still haven't let go?
พวกเจ้ายังคงไม่อาจสลายความยึดติดได้
Maybe your connection runs deeper than this.
บางทีวาสนาของพวกเจ้า อาจไม่ได้จบลงเพียงเท่านี้
Mr. Mo,
อาจารย์โม่เจ้าคะ
he's my enemy now.
ข้ากับเขากลายเป็นศัตรูกันแล้ว
Lately, the demons have been hitting the mountain-sea barrier.
หลายวันมานี้เผ่ามารบุกโจมตีเขตอาคมซานไห่อยู่บ่อยครั้ง
But Xiuyuan has never shown himself.
แต่ซิวหย่วนกลับไม่เคยปรากฏตัวเลย
With his power,
ด้วยพลังบำเพ็ญของเขา
the barrier wouldn't stop him.
เขตอาคมซานไห่ไม่มีทางขวางเขาได้อยู่แล้ว
Maybe he doesn't want to be our enemy.
บางทีเขาอาจไม่อยากเป็นศัตรูกับพวกเรา
Even if he doesn't,
แม้ไม่ได้ตั้งใจ
who can escape fate?
แต่ใครจะหนีพ้นชะตากรรมได้ล่ะเจ้าคะ
There's a reason
ในเมื่อสวรรค์ลิขิตให้พวกเจ้าได้พบกัน
heaven brought you two together.
ย่อมต้องมีเหตุผลของมัน
When you left the academy,
ที่จริงตอนที่พวกเจ้าออกจากสำนักศึกษา
Mr. Zuo Qiu tested him.
เจ้าสำนักจั่วชิวเคยลองหยั่งเชิงเขา
He sensed kindness in him,
เพราะสัมผัสได้ว่าเขายังมีจิตเมตตา
so he gave him a chance to enter Wuyue Court.
จึงให้โอกาสเขาได้ไปสำนักอู๋เยว่
Maybe Xiuyuan will be our next turning point.
บางทีซิวหย่วนอาจเป็นจุดเปลี่ยนครั้งต่อไปของพวกเรา
What's that?
นั่นคืออะไรเจ้าคะ
Father.
ท่านพ่อ ท่านพ่อ ท่านพ่อ
Father!
ท่านพ่อเจ้าคะ
Phoenix feather?
ขนหงสา
They say Lu Li is a half-demon,
ว่ากันว่าลู่หลีเป็นร่างครึ่งปีศาจ
from the Jiufeng Clan.
เป็นคนของเผ่าเก้าหงสา
Did he kill Mr. Shen?
หรือว่าคนที่สังหารท่านเสิ่นก็คือเขา
It's too soon to say that
ตัดสินด้วยขนนกเพียงเส้นเดียว
based on one feather.
จะไม่ด่วนสรุปเกินไปหรือเจ้าคะ
Mr. Shen is dead.
ท่านเสิ่นตายแล้ว
Everything's going according to plan.
ทุกอย่างดำเนินไปตามแผนของพวกเรา
Too bad.
น่าเสียดาย
If they'd just open the mountain-sea barrier,
หากพวกเขายอมเปิดเขตอาคมซานไห่
we could charge into the Central Plains and capture the Divine Tree.
พวกเราก็จะบุกเข้าสู่จงถู่ จับพฤกษาเชื่อมฟ้ากลับมาได้
Guardian, Jiang Lifei has come to Duanming City too.
ผู้พิทักษ์ เจียงหลีเฟยก็มาถึงเมืองตวนหมิงแล้วขอรับ
Let's hope she helps the Demon Lord
หวังว่านางจะเหมือนชาติก่อน
as she did in the past.
ช่วยจอมมารของข้า
Since Jiang Lifei is here,
ในเมื่อเจียงหลีเฟยมาแล้ว
I'll sneak back into Duanming City.
ข้าน้อยจะลอบกลับเข้าเมืองตวนหมิง
I'll kill her
แล้วสังหารนาง
so the Lord can absorb her.
ให้ท่านจักรพรรดิได้ดูดกลืน
There are many immortals in Duanming City right now.
เวลานี้ที่เมืองตวนหมิงมีสำนักเซียนมากมาย
Ji Tongzhou never leaves Jiang Lifei's side.
จี้ถงโจวกับเจียงหลีเฟยตัวติดกันไม่ห่าง
It's hard to make a move.
ไม่ง่ายที่จะลงมือ
Don't worry.
ผู้พิทักษ์วางใจเถิด
I have help inside the city.
ในเมืองมีคนช่วยข้าอยู่
With your power,
ด้วยศักยภาพของเจ้า
you couldn't have killed Mr. Shen.
จริงอยู่ว่ามิอาจสังหารท่านเสิ่นได้
Who's the real killer?
ฆาตกรคือใคร
Why would a killer leave evidence behind?
จะมีฆาตกรคนไหนจงใจทิ้งหลักฐานไว้
Is this a setup to drive us apart?
เป็นไปได้หรือไม่ว่าจงใจใส่ร้าย เพื่อยุแหย่ให้พวกเราแตกกัน
You don't think Lu Li did it?
เจ้าไม่เชื่อว่าลู่หลีเป็นฆาตกรหรือ
We once rescued beasts together.
พวกเราเคยช่วยอสูรปีศาจด้วยกัน
He helped out
ตอนเกิดเรื่องที่ตวนถู
when Duantu was in trouble.
เขาก็ยื่นมือช่วยเหลือ
And when I was put on public trial,
แล้วยังตอนที่ข้าถูกไต่สวนต่อหน้าสาธารณชน
he stepped up to help me.
พวกเขาก็ช่วยเหลืออย่างมีน้ำใจ
Lu
ศิษย์พี่ลู่
couldn't be the killer.
ต้องไม่ใช่ฆาตกรแน่
But he's from the monster clan.
แต่เขาเป็นเผ่าปีศาจ
In a war between immortals and demons,
เมื่อเซียนกับมารเปิดศึกกัน
monsters are caught in the middle.
แท้จริงแล้วเผ่าปีศาจยากที่จะวางตัว
He might not be bad,
เขาอาจไม่ใช่คนเลว
but he could be controlled or used by demons.
แต่ก็ยากจะรับประกันว่า จะไม่ถูกเผ่ามารควบคุมและใช้ประโยชน์
Lifei,
หลีเฟย
the Sea Calamity is coming.
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังจะมาถึง
Don't trust others too easily.
อย่าไว้ใจผู้อื่นง่าย ๆ
But Lu...
แต่ว่าศิษย์พี่ลู่...
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Old injury acting up?
บาดแผลเก่ายังไม่หายหรือ
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Just got a little worked up.
แค่เมื่อครู่ร้อนใจไปหน่อย
You just recovered. Take it easy.
เจ้าเพิ่งจะดีขึ้น ต้องระวังให้มาก
Where's Miaoqing?
เมี่ยวชิงเล่า
With her around, someone can take care of you.
มีนางอยู่ อย่างน้อยก็ยังมีคนคอยดูแลเจ้า
The East Sea is dangerous,
ทะเลบูรพาอันตรายนัก
so I didn't bring her.
จึงไม่ได้ให้นางตามมาด้วย
How's it going?
เรื่องที่ให้จัดการเป็นอย่างไรบ้าง
They've decided Lu Li is the killer.
พวกเขาปักใจเชื่อว่าลู่หลีคือฆาตกร
The immortals and the monster are at odds now.
ทำให้สำนักเซียนกับเผ่าปีศาจผิดใจกัน
They'll never work together again.
ต่อไปจะไม่ร่วมมือกันอีก
How many people in the city have you lured
ตอนนี้ในเมืองมีคนถูกเจ้าล่อลวง
into practicing evil arts?
ให้ฝึกวิชานอกรีตไปกี่คนแล้ว
The Spirit-Devouring Canon is a treasure of the world.
คัมภีร์ลับดูดพลังวิญญาณคือสมบัติล้ำค่าแห่งใต้หล้า
Yet you call it evil arts?
เจ้าก็เอาแต่เรียกว่าวิชานอกรีต
Young man,
น้องชาย
without my guidance back then,
หากตอนนั้นไม่ได้ข้าชี้ทางสว่างให้เจ้า
you wouldn't be standing here alive.
เจ้าจะยังมีชีวิตยืนอยู่ตรงนี้ได้หรือ
There's no right or wrong in techniques. Power is the only truth.
เคล็ดวิชาไร้ถูกผิด พลังคือความยุติธรรม
Think it over.
คิดให้ดี
You can hand it in or not.
เจ้ามอบมันออกไปได้ หรือไม่มอบก็ได้
I practice evil arts
ข้าฝึกวิชานอกรีต
to catch demons.
ก็เพื่อจับพวกมารชั่ว
It's for the greater good of the immortal sects.
เพื่อคุณธรรมอันยิ่งใหญ่ของสำนักเซียน
The greater good?
คุณธรรมอันยิ่งใหญ่ของสำนักเซียนอย่างนั้นหรือ
Then why did you grab that woman?
แล้วเจ้าจับสตรีผู้นั้นมาเพราะหตุใด
And you got the wrong one.
ยังจับผิดคนอีกต่างหาก
Who knew Ji Tongzhou
ใครจะไปรู้ว่าจี้ถงโจวประหลาดถึงเพียงนั้น
would disguise a maid as Jiang Lifei?
ถึงกับเปลี่ยนสาวใช้ให้มีรูปลักษณ์เป็นเจียงหลีเฟย
Since I caught her,
ไหน ๆ ก็จับมาแล้ว
she might be useful.
อย่างน้อยก็น่าจะมีประโยชน์อยู่บ้าง
Don't move!
อย่าขยับ
Lu Li is a half-demon.
ลู่หลีเป็นครึ่งปีศาจ
Looks like the monsters and demons
เมื่อพิจารณาจากสิ่งนี้ ดูท่าเผ่าปีศาจกับเผ่ามาร
are in cahoots.
คงได้ร่วมมือกันแล้ว
Truly, those not of our kind can never be trusted.
ช่างสมกับคำว่าต่างเผ่าพันธุ์ ย่อมมีจิตใจแตกต่าง
To kill his own master? How monstrous!
ถึงกับโหดเหี้ยมเสียสติ สังหารอาจารย์ของตนได้
Lu,
ศิษย์น้องลู่
did you kill my father?
เจ้าเป็นคนสังหารท่านพ่อจริงหรือไม่
Jiao, I didn't hurt Master.
ศิษย์พี่หญิง ข้าไม่ได้ทำร้ายอาจารย์นะขอรับ
I went to him for the antidote!
ข้าไปหาอาจารย์เพื่อขอยาถอนพิษ
What antidote?
ยาถอนพิษอะไร
Qiongqi threatened to kill my people
ฉงฉีผู้นั้น ใช้ชีวิตคนเผ่าข้ามาข่มขู่
if I didn't harm Master.
ให้ข้าทำร้ายอาจารย์
I told Master this.
ข้านำเรื่องนี้ไปบอกอาจารย์
He gave me the antidote
อาจารย์จึงให้ยาถอนพิษกับข้า
and told me to leave Duanming City immediately.
และยังให้ข้าออกจากเมืองตวนหมิงทันที
I refused,
ข้าไม่ยอม
and we argued.
จึงมีปากเสียงกับเขา
Later, on my way back from Yingcui Island,
ต่อมาข้ากลับมาจากเกาะอิ้งชุ่ย
Qiongqi ambushed me, wounded me badly,
ระหว่างทางถูกฉงฉีซุ่มโจมตี บาดเจ็บสาหัส
and forced me to reveal my true form.
จึงเผยร่างจริงออกมา
I only learned
ข้ากลับมา
of Master's death after I returned.
ถึงได้รู้ข่าวการตายของอาจารย์
Mr. Shen is dead.
ท่านเสิ่นตายไปแล้ว
You can say whatever you want.
เจ้าจะพูดอย่างไรก็ได้
You're from the monster clan
เจ้าเป็นเผ่าปีศาจ
and the chief disciple of Wanxian Sect.
และยังเป็นศิษย์เอกของสำนักหมื่นเซียน
You know how to open the mountain-sea barrier.
รู้วิธีเปิดเขตอาคมซานไห่เป็นอย่างดี
Keeping him in Duanming City
หากปล่อยเขาไว้ที่เมืองตวนหมิง
is a huge risk
ย่อมเป็นภัยแฝงอันใหญ่หลวง
to the immortal sects
ทั้งต่อสำนักเซียน
and the Central Plains.
รวมถึงความปลอดภัยของจงถู่ด้วย
I say
ตามความเห็นของข้า
we execute this monster now
ควรประหารปีศาจตนนี้ในทันที
to honor Mr. Shen's spirit
เพื่อปลอบประโลมดวงวิญญาณของท่านเสิ่นบนสวรรค์
and remove the threat forever.
และตัดไฟตั้งแต่ต้นลม
Mr. Luo, the truth isn't clear yet.
ยังตรวจสอบความจริงไม่แน่ชัด
You're in such a hurry to move.
อาจารย์หลัวก็รีบร้อนจะลงมือแล้ว
Are you trying to silence him?
หรือคิดจะสังหารปิดปาก
Jiang Lifei,
เจียงหลีเฟย
you're the real source of all this trouble.
ข้าว่าเจ้าต่างหากคือต้นตอของหายนะทั้งหมด
You arrived in Duanming City not long ago,
เจ้าเพิ่งมาถึงเมืองตวนหมิงได้ไม่นาน
and Mr. Shen was killed.
ท่านเสิ่นก็ถูกสังหาร
Have you outcasts been secretly scheming together
หรือว่าพวกนอกรีตอย่างพวกเจ้าจะแอบสมคบคิด
all along?
วางแผนร้ายกันมานานแล้ว
This has nothing to do with Lifei.
เรื่องนี้่ไม่เกี่ยวกับหลีเฟย
Mr. Luo, why are you making false accusations?
เหตุใดอาจารย์หลัวต้องกล่าวหาเรื่อยเปื่อยด้วย
Am I making false accusations,
เป็นข้าที่กล่าวหาเรื่อยเปื่อย
or is this wretch hiding evil intent?
หรือว่านางปีศาจตนนี้แอบซ่อนเจตนาร้ายกันแน่
Duanming City is in this mess
ที่เมืองตวนหมิงเดินมาถึงจุดนี้
because you've been shielding her.
ก็เพราะพวกเจ้าปกป้องกันซ้ำแล้วซ้ำเล่ามิใช่หรือ
When the monsters last caused trouble,
คราวก่อนเผ่าปีศาจก่อความวุ่นวาย
it was Immortal Cuixuan
โชคดีที่มีนักพรตชุ่ยเสวียน
and Mr. Shen who held the line
และท่านเสิ่นคอยหยุดยั้งไว้
and saved Duanming City.
จึงรักษาเมืองตวนหมิงเอาไว้ได้
Now, not even a year later,
นี่เพิ่งไม่ถึงหนึ่งปี
Mr. Shen is dead.
ท่านเสิ่นก็ถูกสังหาร
And Immortal Cuixuan has been framed!
นักพรตชุ่ยเสวียนยังถูกคนใส่ร้าย
Cuixuan slaughtered innocents.
ชุ่ยเสวียนเข่นฆ่าผู้บริสุทธิ์
He got what he deserved.
เขาสมควรได้รับผลกรรมเช่นนั้น
That's just your one-sided story!
นั่นเป็นเพียงคำพูดฝ่ายเดียวของเจ้า
Jiang Lifei,
เจียงหลีเฟย
you're just an outcast from across the sea.
เจ้าเป็นเพียงพวกนอกรีตจากแดนโพ้นทะเล
Immortal Cuixuan led the sect for centuries.
แต่นักพรตชุ่ยเสวียนปกครองสำนักเซียนมาหลายร้อยปี
He protected the people and stood for the righteous path.
คุ้มครองปวงชน เป็นผู้นำแห่งวิถีธรรม
Even if he made mistakes,
แม้จะมีความเอนเอียงอยู่บ้าง
it was for the greater good!
แต่นั่นก็เพราะคำนึงถึงภาพรวมเป็นสำคัญ
What greater good?
ภาพรวมอะไรกัน
We're talking about Mr. Shen's death.
พวกเรากำลังพูดเรื่องอาจารย์เสิ่นถูกสังหาร
Why are you defending that villain Cuixuan?
ท่านจะมาแก้ต่างให้ตาเฒ่าชุ่ยเสวียนนั่นทำไมกัน
You!
เจ้า...
I'm speaking the truth.
ข้าพูดด้วยความเป็นธรรม
There's solid evidence that Lu Li killed Mr. Shen.
ลู่หลีทำร้ายท่านเสิ่นจนตาย หลักฐานมัดตัวแน่นหนา
Yet you defend him.
เจ้ากลับปกป้องเขาสารพัดอยู่ตรงนี้
What are you really after?
มีเจตนาอะไรกันแน่
Hasn't Duanming City suffered enough?
หรือว่าหายนะในเมืองตวนหมิงยังไม่พออีก
Luo Chengji!
หลัวเฉิงจี้
If you keep targeting Lifei, don't blame me...
หากท่านว่าร้ายหลีเฟยอีก ก็อย่าหาว่าข้า...
Enough!
หยุดเถียงกันได้แล้ว
Stop.
ไม่ต้องพูดแล้ว
My father once said that all beings are equal.
ท่านพ่อเคยกล่าวไว้ว่า สรรพชีวิตล้วนเท่าเทียม
We should not judge
ไม่ว่าจะเป็นเผ่าปีศาจหรือสัตว์เดรัจฉาน
monsters or beasts by prejudice.
ก็ไม่ควรมองด้วยอคติ
He knew Lu Li's identity
ตอนท่านพ่อรับเขาเป็นศิษย์
when he took him in.
ก็รู้ตัวตนของเขาอยู่แล้ว
He taught Lu for over a decade
ทุ่มเทสั่งสอนมาสิบกว่าปี
and saw him as a son.
มองเขาเหมือนลูกแท้ ๆ
I trust my father,
ข้าเชื่อในตัวท่านพ่อ
and I trust Lu.
และเชื่อในนิสัยใจคอของศิษย์น้องลู่
Jiao.
ศิษย์พี่หญิง
Jiao,
อาเจียว
your father's kindness is what got him killed.
พ่อเจ้าก็เพราะใจอ่อนเกินไป ถึงถูกเขาทำร้ายจนตาย
This monster must be eliminated!
ปีศาจตนนี้ต้องกำจัดให้สิ้น
Mr. Luo,
อาจารย์หลัว
this is Wanxian Sect's territory.
ที่นี่คืออาณาเขตของสำนักหมื่นเซียน
I'm the sect leader now.
ตอนนี้ข้าคือเจ้าสำนักของที่นี่
I'll decide
จะจัดการอย่างไร
how to handle this.
ข้าย่อมตัดสินเองได้
Someone! Take Lu Li into custody for now.
ใครก็ได้ คุมตัวลู่หลีไว้ชั่วคราว
- Yes! - Yes!
- ขอรับ - ขอรับ
Get lost!
ไสหัวไป
My Lord.
ท่านจักรพรรดิ
You acted on your own
พวกเจ้ากล้าฉวยโอกาสตอนข้าหมดสติ
while I was unconscious.
ลงมือโดยพลการ
Do you have any respect for me?
ในสายตาของพวกเจ้า ยังมีข้าผู้เป็นนายอยู่หรือไม่
Qiongqi killed Mr. Shen for you.
ที่ฉงฉีฆ่าเจ้าสำนักเสิ่น ก็เพื่อท่านจักรพรรดิ
The curse is acting up more and more often.
คำสาปเกิดถี่ขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
If you don't absorb the Divine Tree,
หากยังไม่ดูดกลืนพฤกษาเชื่อมฟ้าอีก
you'll die, My Lord!
เกรงว่าจะรักษาชีวิตไว้ไม่ได้แล้วนะเจ้าคะ ท่านจักรพรรดิ
Is this about the Divine Tree,
ตกลงเพื่อพฤกษาเชื่อมฟ้า
or forcing my hand?
หรือเพื่อบีบให้ข้ายอมทำตามกันแน่
With Mr. Shen dead,
พออาจารย์เสิ่นตาย
the two clans will be at each other's throats.
ทั้งสองเผ่าก็จะสู้จนตายกันไปข้าง
You're just asking for war!
พวกเจ้ากำลังร้องหาสงครามกันอยู่ชัด ๆ
Yes!
ใช่แล้วเจ้าค่ะ
The Sea Calamity is almost here.
มหันตภัยไห่อวิ๋นอยู่ใกล้แค่เอื้อมแล้ว
We've waited for five hundred years.
เผ่าของเรารอมาห้าร้อยปีเต็ม ๆ
Everything comes down to this!
จะสำเร็จหรือว่าล้มเหลวก็อยู่ที่คราวนี้
I don't want war.
ข้าไม่อยากรบ
Not because I fear it,
มิใช่ว่ากลัวการรบ
but because I don't want our people to die in vain!
แค่ไม่อยากให้คนในเผ่าต้องตายเปล่า
My Lord.
ท่านจักรพรรดิ
- Your body... - Don't follow me!
- ร่างกายของท่าน... - อย่าตามข้ามา
Lu.
ศิษย์พี่ลู่
Why are you here?
เหตุใดเจ้า...
Jiao asked me to give this to you.
พี่อาเจียวให้ข้านำมาให้ท่าน
I didn't kill Master.
ข้ามิได้สังหารอาจารย์
I know.
ข้ารู้
Jiao sent this hairpin
พี่อาเจียวให้ข้านำปิ่นทองนี้มา
to help you escape.
ปล่อยท่านออกไป
Escape?
ปล่อยไปอย่างนั้นหรือ
The killer set you up. This doesn't look good for you.
ฆาตกรจงใจใส่ร้าย เห็นชัดว่าไม่เป็นผลดีต่อท่าน
Jiao said you should leave the city immediately.
พี่อาเจียวฝากข้ามาบอกว่า ให้ท่านรีบออกจากเมืองทันที
If I leave,
หากข้าไป
I'm admitting I killed Master.
ก็เท่ากับยืนยันว่าข้าคือฆาตกรที่ฆ่าอาจารย์มิใช่หรือ
I can't leave.
ข้าไปไม่ได้
Staying here won't clear your name.
ต่อให้ท่านอยู่ต่อ ก็อธิบายไม่ได้อยู่ดี
I have to stay!
ข้าจำเป็นต้องอยู่ต่อ
Whoever did this
คนผู้นี้ทำร้ายข้า
isn't just trying to split Wanxian Sect.
มิใช่เพียงเพื่อยุแหย่สำนักหมื่นเซียนให้แตกคอกัน
They're trying to stir up hatred
แต่ยังเพื่อปลุกปั่น
between humans and monsters.
ความแค้นระหว่างเผ่ามนุษย์กับเผ่าปีศาจ
If I leave,
หากข้าไป
Jiao will be blamed by the immortal sects.
ศิษย์พี่หญิงจะต้องถูกสำนักเซียนตำหนิ
And the monsters in the East Sea will be leaderless.
เผ่าปีศาจแห่งทะเลบูรพาก็จะไม่มีผู้ใดคอยควบคุม
Everyone knows you're a monster.
ทุกคนรู้ว่าท่านเป็นปีศาจ
If you stay,
หากท่านอยู่ต่อ
they won't let you go!
พวกเขาไม่มีทางปล่อยท่านไปแน่
Just because I'm a monster,
เพียงเพราะข้าเป็นปีศาจ
I can't stay in Duanming City?
ข้าจึงไม่อาจอยู่ที่เมืองตวนหมิงต่อไปได้อย่างนั้นหรือ
I don't care if you're human or a monster.
ข้าไม่สนหรอกว่าท่านเป็นคนหรือว่าปีศาจ
But those immortals out there
แต่สำนักเซียนข้างนอกพวกนั้น
don't think that way.
ไม่มีทางคิดเช่นนี้หรอก
Prejudice is a weapon.
อคติคือมีดสังหารคน
Have you forgotten what happened to Lifei?
ท่านลืมเรื่องที่หลีเฟยเคยเจอแล้วหรือ
Lu, just go.
ศิษย์พี่ ท่านรีบไปเถิด
Gelin.
เกอหลิน
I'm sorry.
ขอโทษด้วยนะ
Lu, what are you doing?
ศิษย์พี่ ท่านจะทำอะไร
Gelin, the blood bond is broken.
เกอหลิน พันธะโลหิตถูกปลดแล้ว
You're free now.
เจ้าเป็นอิสระแล้ว
Lu,
ศิษย์พี่ลู่
are you abandoning me?
ท่านไม่ต้องการข้าแล้วหรือ
You're right.
เจ้าพูดถูก
Prejudice hurts.
อคติทำร้ายคน
You shouldn't be tied to a monster like me.
เจ้าไม่ควรมาอยู่ปะปนกับเผ่าปีศาจอย่างข้า
Go inland with Mr. Mo
อพยพไปแผ่นดินใหญ่กับอาจารย์โม่
and return to Chufeng Academy.
แล้วกลับสำนักศึกษาฉูเฟิ่งไปเสีย
You said we should be together.
คนที่บอกว่าจะอยู่ด้วยกันคือท่าน
Now you say we're breaking up.
ตอนนี้คนที่บอกให้แยกจากกันก็ยังเป็นท่านอีก
You get to decide everything?
เหตุใดท่านจึงตัดสินใจเองทุกอย่าง
What do I even mean to you?
ในสายตาท่าน ข้านับว่าเป็นอะไรกันแน่
You always have your reasons.
พวกท่านมักมีเหตุผลมากมาย
You change your mind so easily.
จะกลับคำก็กลับคำกันง่าย ๆ
You abandon me so easily.
จะทิ้งข้าก็ทิ้งกันง่าย ๆ
None of you keep your word.
ไม่เคยรักษาคำพูด
You all say it's for my own good
บอกว่าทำเพื่อข้า
and send me away.
แต่สุดท้ายก็ไล่ข้าไป
But where am I supposed to go?
แล้วข้าจะไปที่ใดได้อีก
What do you want me to do?
พวกท่านต้องการให้ข้าทำเช่นไรกันแน่
Didn't you always want to take this necklace off?
เจ้าอยากถอดสร้อยเส้นนี้มานานแล้วมิใช่หรือ
You don't understand anything!
ท่านไม่เข้าใจอะไรเลย
Gelin.
เกอหลิน
Let Lu stay.
ให้ศิษย์พี่ลู่อยู่ต่อเถิด
They killed Mr. Shen and framed Lu.
สังหารอาจารย์เสิ่น แล้วใส่ร้ายศิษย์พี่ลู่
There must be more to this.
เบื้องหลังเรื่องนี้ยังต้องมีแผนการอื่นแน่
Lifei, Yanfan,
หลีเฟย เหยียนฝาน
let's go check the mountain-sea barrier.
พวกเราไปดูเขตอาคมซานไห่กันเสียหน่อย
Stop!
หยุดนะ
Verbal command spell?
วิชาวาจาสิทธิ์หรือ
Zhenyunzi?
เจิ้นอวิ๋นจื่อ
So it's you.
เป็นเจ้าจริง ๆ
Xiaobangchui.
เสี่ยวป้างฉุย
Jiang Lifei.
เจียงหลีเฟย
Long time no see.
ไม่ได้พบกันนานเลยนะ
Trouble never dies.
ช่างเป็นตัวหายนะที่อยู่ยืนยาวเสียจริง
You're still alive.
ยังไม่ตายอีก
How could I die?
แล้วข้าจะตายได้อย่างไร
If I'd known you were the Divine Tree,
หากรู้แต่แรกว่าเจ้าคือพฤกษาเชื่อมฟ้า
I wouldn't have hunted the Nine-Tailed Fox.
แล้วข้าจะยังตามหาปีศาจจิ้งจอกเก้าหางไปไยเล่า
You're all I need!
จับเจ้าก็เพียงพอแล้ว
The Spirit-Devouring Art?
วิชามารกลืนวิญญาณ
You've sided with demons too?
นี่เจ้าก็หันไปพึ่งเผ่ามารด้วยหรือ
Thanks to you and Lei Xiuyuan!
ต้องขอบคุณเจ้ากับเหลยซิวหย่วนนั่น
I'm just returning the favor!
ข้าย่อมต้องตอบแทนพวกเจ้าเป็นธรรมดา
Miaoqing?
เมี่ยวชิง
You've actually improved
เพียงไม่กี่ปี
over these few years.
ฝีมือเจ้าก็ก้าวหน้าขึ้นไม่น้อยเลย
But still too green!
แต่ว่าก็ยังอ่อนหัดเกินไป
Lifei.
หลีเฟย
Are you okay?
เจ้าไม่เป็นไรนะ
Mr. Zhenyun?
ผู้อาวุโสเจิ้นอวิ๋น
After all these years,
คิดไม่ถึงว่าไม่พบกันหลายปี
you're now colluding with demons
ท่านจะสมคบกับเผ่ามาร
against the immortal sects?
มาต่อกรกับสำนักเซียน
Ji Tongzhou,
จี้ถงโจว
you useless kid.
เจ้าเด็กไร้ความสามารถ
Xingzheng Hall was wiped out.
หอซิงเจิ้งถูกกวาดล้าง
The Yue State was destroyed.
แคว้นเยว่ถูกทำลาย
You can't tell what matters.
เจ้าไม่รู้จักแยกแยะหนักเบา
You're not using the Divine Tree!
มีพฤกษาเชื่อมฟ้าอยู่แต่กลับไม่ใช้
You think owning the Divine Tree
เจ้าคิดว่าหากได้ครอบครองพฤกษาเชื่อมฟ้า
makes you the ruler of the immortal sects?
ก็จะควบคุมสำนักเซียนและผูกขาดคำสั่งได้แล้วหรือ
The Divine Tree's heart belongs to Lei Xiuyuan.
หัวใจของพฤกษาเชื่อมฟ้าอยู่ที่เหลยซิวหย่วนต่างหาก
It was never yours!
ไม่ได้เป็นของเจ้าเลย
Shut up!
หุบปากเสีย
You've mastered Xuanhua Sacred Fire?
เจ้าฝึกอัคคีเสวียนหัวสำเร็จแล้วหรือ
Take care of her.
ดูแลนางให้ดีนะ
Lifei!
หลีเฟย
He has backup?
เขายังมีกำลังเสริมอีก
Miaoqing.
เมี่ยวชิง เมี่ยวชิง
Are you okay?
เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
I'm fine.
เมี่ยวชิงไม่เป็นไรเพคะ
It's my fault.
ล้วนเป็นความผิดของข้า
I've caused you trouble, Your Highness.
ข้าทำให้ท่านอ๋องต้องลำบากไปด้วย
Miaoqing. Miaoqing!
เมี่ยวชิง เมี่ยวชิง
Miaoqing.
เมี่ยวชิง
Qiongqi.
ฉงฉี
Why didn't you strike sooner?
เหตุใดเจ้าไม่ลงมือให้เร็วกว่านี้
The Divine Tree got away again!
ปล่อยให้พฤกษาเชื่อมฟ้าหนีไปอีกแล้ว
Lei Xiuyuan?
เหลยซิวหย่วน
Demon Lord.
คารวะท่านจอมมาร
I've pledged myself to the demons.
ข้าน้อยได้สวามิภักดิ์ต่อเผ่ามารแล้ว
We had some misunderstandings.
ก่อนหน้านี้มีเรื่องเข้าใจผิดกันอยู่บ้าง
Please be magnanimous.
หวังว่าท่านจอมมารจะใจกว้างให้อภัย
Misunderstandings?
เข้าใจผิดหรือ
To help Mr. Qiongqi,
เพื่อช่วยท่านฉงฉี
I killed Mr. Shen.
ข้าสังหารท่านเสิ่น
And I've planted pawns throughout Duanming City,
แล้วยังวางหมากไว้ทั่วเมืองตวนหมิง
training them in demonic arts
ให้พวกเขาฝึกวิชามารสำเร็จ
for you.
เพื่อช่วยท่านจอมมาร
You can ask Mr. Qiongqi
ความภักดีของข้าน้อย
about my loyalty.
ท่านจอมมารไปถามท่านฉงฉีได้ทุกเมื่อ
Your spirit root was destroyed.
รากวิญญาณของเจ้าถูกทำลายแล้ว
Even with the Spirit-Devouring Canon,
ต่อให้ฝึกคัมภีร์ลับกลืนวิญญาณ
you couldn't have killed Mr. Shen.
ก็ไม่มีทางสังหารอาจารย์เสิ่นได้
Who's really
คนที่อยู่เบื้องหลังเจ้า
behind you?
แท้จริงแล้วคือผู้ใดกันแน่
What do you mean?
คนที่อยู่เบื้องหลังอะไรกันขอรับ
I've known Mr. Shen for years.
ข้าน้อยรู้จักกับท่านเสิ่นมานานหลายปี
He never suspected me.
เขาไม่ได้ระวังข้า
One strike was all it took.
จึงถูกข้าโจมตีครั้งเดียวสำเร็จ
You're a born rebel.
เจ้าเป็นคนมีนิสัยแข็งข้อ
You'd never truly serve Qiongqi.
ไม่มีทางภักดีต่อฉงฉีด้วยความจริงใจแน่
Not a demon.
ทั้งมิใช่คนของเผ่ามารเรา
Yet powerful enough to match Mr. Shen.
ทั้งยังมีศักยภาพพอ ๆ กับอาจารย์เสิ่น
That means he is...
เขาก็คือ...
I killed Mr. Shen!
ข้าเป็นคนสังหารท่านเสิ่นเองขอรับ
If I weren't so soft-hearted,
หากมิใช่เพราะข้าใจอ่อน
I'd have devoured that old fool's spirit energy!
ข้าคงดูดกลืนพลังปราณของตาแก่นั่นไปแล้ว
Lei Xiuyuan!
เหลยซิวหย่วน
I should've killed you back then.
ตอนนั้นข้าควรจะสังหารเจ้าเสีย
What would Lu Shanhua think
หากหลู่ซานหัวรู้ว่า
if he knew the one he died protecting
คนที่เขาเอาชีวิตปกป้องเป็นจอมมารตนหนึ่ง
is a demon?
เขาจะรู้สึกอย่างไรกันนะ
You don't deserve to say his name.
เจ้าไม่คู่ควรเอ่ยชื่อของเขา
Lu Shanhua was worthless!
หลู่ซานหัวก็เป็นเพียงสวะที่ไร้ประโยชน์
For all the pain Lu suffered,
ความทุกข์ที่พี่หลู่ได้รับ
I'll make you pay a thousand times over!
ข้าจะให้เจ้าชดใช้คืนเป็นพันเท่า
Use your technique
ใช้เคล็ดวิชาของเจ้า
to kill this demon!
สังหารจอมมารตนนี้เสีย
I am the Demon Lord Yecha.
ข้าคือจอมมารยักษา
All demonic energy answers to me.
ไอมารทั่วหล้าล้วนอยู่ในการควบคุมของข้า
You're using it against me?
เจ้าจะใช้มันมาจัดการกับข้าหรือ
Lu,
พี่หลู่
you can
ดวงวิญญาณของท่านบนสวรรค์
rest in peace now.
คงไปสู่สุคติได้แล้ว
Miaoqing.
เมี่ยวชิง
Are you feeling better?
ดีขึ้นบ้างหรือยัง
Miss Jiang, you're healing me again.
แม่นางหลีเฟยรักษาอาการบาดเจ็บให้ข้าอีกแล้ว
I don't deserve this.
ข้าช่างละอายใจยิ่งนัก
You're still weak.
เจ้ายังอ่อนแรงอยู่
Lie down.
รีบนอนลงไปก่อน
Good thing Zhenyunzi didn't torture you.
โชคดีที่เจิ้นอวิ๋นจื่อผู้นั้นไม่ได้ทรมานเจ้า
You're not badly hurt.
จึงไม่มีอะไรน่ากังวล
They wanted to use me to pressure His Highness.
พวกเขาต้องการใช้ข้ามาข่มขู่ท่านอ๋อง
They were after you, Miss Jiang,
อยากจับตัวแม่นางเจียง
so they didn't hurt me much.
ดังนั้นจึงไม่ได้ทำร้ายข้ามากนัก
I never expected that snake Zhenyunzi
คิดไม่ถึงว่าตาเฒ่าเจิ้นอวิ๋นจื่อ
to practice demonic arts too.
ก็ฝึกวิชามารด้วย
We don't know
ไม่รู้ว่าในเมืองนี้
how many more in the city are doing the same.
ยังมีอีกกี่คนที่ฝึกวิชามาร
With all the sects in panic,
ตอนนี้เหล่าสำนักเซียนต่างหวาดผวา
it'll be hard
ในระยะเวลาอันสั้น
to find out anytime soon.
เกรงว่าจะตรวจสอบให้ชัดเจนได้ยาก
Miaoqing,
เมี่ยวชิง
did Zhenyunzi
คนที่จับเจ้าไป นอกจากเจิ้นอวิ๋นจื่อแล้ว
have any accomplices?
ยังมีพรรคพวกคนอื่นอีกหรือไม่
I...
ข้า...
I didn't see anyone.
ข้าไม่เห็นเจ้าค่ะ
But I did hear a voice.
แต่ข้าได้ยินเสียงคนคนหนึ่ง
Very rude.
หยาบกระด้างมาก
Something like
พูดว่าอะไรนะ
"The Lord urgently needs the Divine Tree."
ท่านจักรพรรดิต้องการพฤกษาเชื่อมฟ้าอย่างเร่งด่วน
"Tell Zhenyunzi to hurry."
เร่งให้เจิ้นอวิ๋นจื่อรีบลงมือ
The Lord?
ท่านจักรพรรดิหรือ
Only demons call the Demon Lord like that.
มีแต่เผ่ามารเท่านั้นที่เรียกจอมมารว่าท่านจักรพรรดิ
So
ดูท่า
Zhenyunzi was taking orders from Lei...
เจิ้นอวิ๋นจื่อคงได้รับคำสั่งจากเหลย...
I mean, from that demon scum.
จากพวกมารชั่ว
It's getting more dangerous here.
ที่นี่จะอันตรายมากขึ้นเรื่อย ๆ
Miaoqing,
เมี่ยวชิง
you should go inland
เจ้ากลับไปแผ่นดินใหญ่
with Mr. Mo and the others.
กับพวกอาจารย์โม่ก่อนเถิด
No.
ไม่เจ้าค่ะ
I'm not going anywhere.
เมี่ยวชิงจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
I won't leave.
ข้าไม่ไป
Miss Jiang,
แม่นางหลีเฟย
please don't send me away.
ท่านอย่าไล่ข้าไปได้หรือไม่
Don't misunderstand.
เจ้าอย่าเข้าใจผิดนะ
I'm not sending you away.
ข้าไม่ได้จะไล่เจ้าไป
It really is getting dangerous here.
ที่นี่นับวันยิ่งอันตรายมากขึ้นจริง ๆ
I don't want you caught up in this.
ข้าไม่อยากให้เจ้าถูกลากเข้ามาเกี่ยวด้วย
I'll be fine.
ข้าไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
I won't be a burden to His Highness or you.
ข้าจะไม่เป็นภาระให้ท่านอ๋องและแม่นางแน่
I'll be really careful
ข้าจะระวังตัวเป็นพิเศษ
and won't let them catch me.
ไม่ให้พวกเขาจับข้าได้อีก
Your Highness,
ท่านอ๋อง
please don't send me away.
ท่านอย่าไล่ข้าไปเลยนะเพคะ
You can stay.
เช่นนั้นก็อยู่ต่อเถิด
She's injured.
นางบาดเจ็บ
The road back to Duantu is long
กลับตวนถูหนทางก็ไกล
and dangerous.
อาจเกิดเรื่องได้ง่ายเช่นกัน
Thank you, Your Highness.
ขอบพระทัยท่านอ๋อง
Two lovers on opposite shores.
วาสนารักกลับกลายเป็นคนแปลกหน้า
An inch apart yet worlds away.
ใกล้เพียงคืบดั่งห่างไกลสุดฟ้า
Is this fate or a curse?
ไม่รู้จริง ๆ ว่านี่เป็นวาสนาหรือเคราะห์กรรม
Why didn't you dodge?
เหตุใดจึงไม่หลบ
Once I've fulfilled my purpose,
รอให้ข้าบรรลุความปรารถนาที่ค้างคา
my life is yours.
ชีวิตข้าจะยกให้เจ้าเมื่อไหร่ก็ได้
Did you order
การตายของอาจารย์เสิ่น
Mr. Shen's death?
เจ้าเป็นคนบงการใช่หรือไม่
No.
ไม่ใช่
Then why are you here?
เช่นนั้นเจ้ามาที่นี่ทำไม
To stir more trouble in Duanming City?
มาสร้างความปั่นป่วนให้เมืองตวนหมิงต่อหรือ
I'm here to take my subordinates back.
ข้ามาพาลูกน้องของข้ากลับไป
Subordinates?
ลูกน้องหรือ
Qiongqi or Rakshasa?
ฉงฉีหรือว่าหลัวช่า
They're working with Zhenyunzi.
พวกเขาสมคบคิดกับเจิ้นอวิ๋นจื่อ
Did you know?
เจ้ารู้หรือไม่
I've already killed Zhenyunzi
ข้าได้สังหารเจิ้นอวิ๋นจื่อ
to avenge Lu.
แก้แค้นแทนพี่หลู่แล้ว
He was practicing Spirit-Devouring Canon.
เขาฝึกวิชามารกลืนวิญญาณของเผ่ามารเจ้า
How many more in the city are doing the same?
ในเมืองยังมีอีกกี่คนที่ฝึกวิชานี้
I don't know.
ข้าไม่รู้
But I can help you find out.
แต่ข้าช่วยเจ้าตรวจสอบให้ชัดเจนได้
Lifei!
หลีเฟย
Tongzhou.
ถงโจว
what are you doing out here?
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
I heard from Wanxian Sect disciples
ก่อนหน้านี้ได้ยินศิษย์สำนักหมื่นเซียนบอกว่า
that this path leads outside the city.
ที่นี่เชื่อมออกไปนอกเมืองได้
So I came to check.
ข้าจึงออกมาดูหน่อย
Let the disciples handle these things.
เรื่องพวกนี้ให้ศิษย์ไปทำก็พอแล้ว
It's getting dark.
นี่ฟ้าก็มืดแล้ว
What if someone ambushed you?
หากถูกใครซุ่มโจมตีขึ้นมา
You called me paranoid before.
ก่อนหน้านี้ยังบอกว่าข้าหวาดระแวงไปเอง
Now you're worse than me.
ที่แท้เจ้าต่างหากที่ตื่นกลัวยิ่งกว่าข้าเสียอีก
I'm not being paranoid.
มิใช่ว่าข้าตื่นกลัว
But Miaoqing
เพราะก่อนหน้านี้เมี่ยวชิง
was taken without a sound.
ก็ถูกคนลักพาตัวไปอย่างเงียบเชียบ
I'm terrified you might be taken too.
ข้ากลัวจริง ๆ ว่าเจ้าจะถูกใครพาตัวไป
I just needed some air.
ข้าออกมาสูดอากาศน่ะ
Look.
คือว่า... ดูสิ
I was practicing the Si beast horn blade my master gave me.
ถือโอกาสฝึกมีดเขาซื่อที่อาจารย์มอบให้ข้าด้วย
All done now.
ตอนนี้ฝึกมีดเสร็จแล้ว
Let's go.
ไปกันเถอะ
It's been a long day.
เหนื่อยมาทั้งวัน
I'm exhausted.
ง่วงจะตายอยู่แล้ว
Okay.
เช่นนั้นก็ได้
Let's go rest.
กลับไปพักผ่อนเถิด
Let's go.
ไปกัน
Now, tell me.
พูดมาเถิด
How many more are practicing the secret canon?
ยังมีอีกกี่คนที่ฝึกคัมภีร์ลับ
How did Mr. Shen really die?
อาจารย์เสิ่นตายอย่างไรกันแน่
My Lord, don't trouble yourself.
ท่านจักรพรรดิไม่ต้องเป็นห่วง
I've already set everything in place in the city.
ข้าน้อยได้จัดวางกำลังในเมืองไว้เรียบร้อยแล้ว
This time, I'll strike them hard.
คราวนี้ต้องโจมตีพวกเขาอย่างหนักได้แน่
Stop.
วางมือ
Go back.
แล้วกลับไปเสีย
I've been preparing for this battle for five hundred years!
ข้าน้อยเตรียมการเพื่อศึกนี้มาห้าร้อยปี
I can't let it all fall apart now!
มิอาจล้มเหลวในวินาทีสุดท้ายได้
You dare defy me?
เจ้ากล้าขัดคำสั่งข้าหรือ
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪The hardest bond to balance♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจได้อย่างไร♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪Yet I remain silent♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจได้อย่างไร♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪